Repository: sunfounder/davinci-kit-for-raspberry-pi
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/1.3.4_relay.po
Languages: ja

source: 1.3.4 Relay
ja: 1.3.4 リレー

source: Introduction
ja: 前書き

source: In this lesson, we will learn to use a relay. It is one of the commonly used components in automatic control system. When the voltage, current, temperature, pressure, etc., reaches, exceeds or is lower than the predetermined value, the relay will connect or interrupt the circuit, to control and protect the equipment.
ja: このレッスンでは、リレーの使用方法を学習する。これは、自動制御システムで一般的に使用される部品の1つである。電圧、電流、温度、圧力などが所定の値に到達、超過、または低下すると、リレーは回路を接続または中断して、機器を制御したり保護したりする。

source: Components
ja: 部品

source: Principle
ja: 原理

source: **Diode**
ja: **ダイオード**

source: A diode is a two-terminal component in electronics with a unidirectional flow of current. It offers low resistance in the direction of current flow and offers high resistance in the opposite direction. Diodes are mostly used to prevent damage to components, especially due to electromotive force in circuits which are usually polarized.
ja: ダイオードは一方向に電流が流れる電子機器の2端子部品である。電流の流れる方向に低い抵抗を提供し、反対方向に高い抵抗を提供する。ダイオードは主に、通常は分極している回路の起電力による部品の損傷を防ぐために使用される。

source: The two terminals of a diode are polarized, with the positive end called anode and the negative end called cathode. The cathode is usually made of silver or has a color band. Controlling the direction of current flow is one of the key features of diodes — the current in a diode flows from anode to cathode. The behavior of a diode is similar to the behavior of a check valve. One of the most important characteristics of a diode is the non-linear current voltage. If higher voltage is connected to the anode, then current flows from anode to cathode, and the process is known as forward bias. However, if the higher voltage is connected to the cathode, then the diode does not conduct electricity, and the process is called reverse bias.
ja: ダイオードの2つの端子は極性があり、陽極と呼ばれる正の端と陰極と呼ばれる負の端がある。陰極は通常、銀でできているか、またあカラーバンドを持っている。電流の方向を制御することは、ダイオードの重要な機能の1つである。ダイオードの電流は陽極から陰極に流れる。ダイオードの動作は、逆止弁の動作に似ている。ダイオードの最も重要な特性の1つは、非線形電流電圧である。より高い電圧が陽極に接続されている場合、電流は陽極から陰極に流れ、プロセスは順方向バイアスと呼ばれる。ただし、より高い電圧が陰極に接続されている場合、ダイオードは電気を通さず、プロセスは逆方向バイアスと呼ばれる。

source: **Relay**
ja: **リレー**

source: As we may know, relay is a device which is used to provide connection between two or more points or devices in response to the input signal applied. In other words, relays provide isolation between the controller and the device as devices may work on AC as well as on DC. However, they receive signals from a microcontroller which works on DC hence requiring a relay to bridge the gap. Relay is extremely useful when you need to control a large amount of current or voltage with small electrical signal.
ja: ご存知のように、リレーは、入力信号に応じて2つ以上のポイントまたはデバイス間の接続を提供するために使用されるデバイスである。つまり、デバイスはACとDCの両方で動作する可能性があるため、リレーはコントローラーとデバイスの間を分離する。しかしながら、DC上で動作するマイクロコントローラーから信号を受信するため、ギャップを埋めるためのリレーが必要である。小さな電気信号で大量の電流または電圧を制御する必要がある場合には、リレーは非常に有用である。

source: There are 5 parts in every relay:
ja: すべてのリレーには5つのパーツがある：

source: **Electromagnet** - It consists of an iron core wounded by coil of wires. When electricity is passed through, it becomes magnetic. Therefore, it is called electromagnet.
ja: **電磁石** - ワイヤーのコイルで巻かれた鉄心で構成されている。通電させると、磁気になります。したがって、電磁石と呼ばれる。

source: **Armature** - The movable magnetic strip is known as armature. When current flows through them, the coil is it energized thus producing a magnetic field which is used to make or break the normally open (N/O) or normally close (N/C) points. And the armature can be moved with direct current (DC) as well as alternating current (AC).
ja: **電機子** - 可動磁気ストリップは電機子と呼ばれる。それらに電流が流れると、コイルが通電されて磁場が生成され、常開（N/O）または常閉（N/C）ポイントを作成したり切断したりするために使用される。また、電機子は直流（DC）と交流（AC）で移動できる。

source: **Spring** - When no currents flow through the coil on the electromagnet, the spring pulls the armature away so the circuit cannot be completed.
ja: **スプリング** - 電磁石のコイルに電流が流れない場合、スプリングは電機子を引き離し、回路を完成できない。

source: Set of electrical **contacts** - There are two contact points:
ja: 電気 **接点** のセット-2つの接点がある：

source: Normally open - connected when the relay is activated, and disconnected when it is inactive.
ja: 通常開-リレーがアクティブなときに接続され、非アクティブなときに切断されます。

source: Normally close - not connected when the relay is activated, and connected when it is inactive.
ja: 常閉-リレーが作動している時に接続しなく、リ

source: **Molded frame** - Relays are covered with plastic for protection.
ja: **成形フレーム** - 保護のため、リレーはプラスチックで覆われている。

source: **Working of Relay**
ja: **リレーの動作**

source: The working principle of relay is simple. When power is supplied to the relay, currents start flowing through the control coil; as a result, the electromagnet starts energizing. Then the armature is attracted to the coil, pulling down the moving contact together thus connecting with the normally open contacts. So the circuit with the load is energized. Then breaking the circuit would a similar case, as the moving contact will be pulled up to the normally closed contacts under the force of the spring. In this way, the switching on and off of the relay can control the state of a load circuit.
ja: リレーの動作原理は非常に簡単である。リレーに電力が供給されると、制御コイルに電流が流れ始める。その結果、電磁石が通電を開始する。次に、電機子がコイルに引き付けられ、可動接点が一緒に引き下げられ、常開接点に接続される。したがって、負荷がかけられた回路が通電される。次に、可動接点がスプリングの力で常閉接点に引き上げられるため、回路を遮断することも同様のケースになる。このようにして、リレーのオンとオフの切り替えにより、負荷回路の状態を制御できる。

source: Schematic Diagram
ja: 回路図

source: Experimental Procedures
ja: 実験手順

source: **Step 1:** Build the circuit.
ja: **ステップ1：** 回路を作る。

source: For C Language Users
ja: C言語ユーザー向け

source: **Step 2**: Open the code file.
ja: **ステップ2：** コードファイルを開く。

source: **Step 3:** Compile the code.
ja: **ステップ3：** コードをコンパイルする。

source: **Step 4:** Run the executable file.
ja: **ステップ4：** EXEファイルを実行する。

source: After the code runs, the LED will light up. In addition, you can hear a ticktock caused by breaking normally close contact and closing normally open contact.
ja: コードの実行後、LEDが点灯する。さらに、通常は閉じている接点を切断し、通常は開いている接点を閉じることによって発生するカチカチという声が聞こえる。

source: If it does not work after running, please refer to :ref:`C code is not working?`
ja: 実行後に機能しない場合は、:ref:`C code is not working?` を参照してください。

source: **Code**
ja: **コード**

source: **Code Explanation**
ja: **コードの説明**

source: Set the I/O port as low level (0V), thus the transistor is not energized and the coil is not powered. There is no electromagnetic force, so the relay opens, LED does not turn on.
ja: I/Oポートを低レベル（0V）に設定すると、トランジスタに通電されず、コイルに電力が供給されない。電磁力がないため、リレーが開き、LEDは点灯しない。

source: set the I/O port as high level (5V) to energize the transistor. The coil of the relay is powered and generate electromagnetic force, and the relay closes, LED lights up.
ja: I/Oポートを高レベル（5V）に設定して、トランジスタに通電する。リレーのコイルに電力を供給し、電磁力が発生すると、リレーが閉じてLEDが点灯する。

source: For Python Language Users
ja: Pythonユーザーの場合：

source: **Step 2:** Open the code file.
ja: **ステップ2：** コードファイルを開く。

source: **Step 3:** Run.
ja: **ステップ3：** 実行する。

source: While the code is running, the LED lights up. In addition, you can hear a ticktock caused by breaking normally close contact and closing normally open contact.
ja: コードの実行中、LEDが点灯する。さらに、通常は閉じている接点を切断し、通常は開いている接点を閉じることによって発生するカチカチという声が聞こえる。

source: You can **Modify/Reset/Copy/Run/Stop** the code below. But before that, you need to go to source code path like ``davinci-kit-for-raspberry-pi/python``.
ja: 以下のコードを **変更/リセット/コピー/実行/停止** できます。 ただし、その前に、 ``davinci-kit-for-raspberry-pi/python`` のようなソースコードパスに移動する必要があります。

source: Set the pins of transistor as low level to let the relay open, LED does not turn on.
ja: トランジスタのピンを低レベルに設定して、リレーを開く。LEDは点灯しない。

source: wait for 1 second.
ja: 1秒待つ。

source: Set the pins of the transistor as low level to actuate the relay, LED lights up.
ja: トランジスタのピンを低レベルに設定してリレーを作動させ、LEDが点灯する。

source: Phenomenon Picture
ja: 現象画像
